Quum Ritschelii atretoritate et 'atrapiciis Duridis
Samii fragmenta colligere, collecta illustrare instituis-
sem essemque in eo iam, ut opus ad umbilicum ad·
ducerem: allatus mihi· est ante has tres hebdomades
Hullemarmi liber, Doridis quae supersunt, inscriptus,
tauta ille quidem diligentia ac doctriua, adhibitis
tot subsidiis elaboratus, ut quaein Duridis vita et
fragmentis illustrandis mea iam effecerat qualiscun-
que industria, eorum lere omnium laudem viderem
praeoccupatam· lam vero cum viro doctissimo ut
consentio in capitibus plurimis, ita in fide Duridis
diiudicanda adeo dissentio, ut ea in re exploranda Ἴ
minime mihi cum acri iudicio ac severitate esse ver-
satus ille opinionemque de ea mirificam saue ac
prorsus a veritate alienam imbibisse rideatur. Nam
quod lit saepenumero, utquam quis sibi potissimum
scriptorem tractandum proposuerit, eius ipse patro·
oinium quasi quoddam suscipiat, id nescio au dicam
ipsi etiam Hullemanno accidisse, qui rerum scripto·
rem eum, quem Plutarchus disertis verbis. dicit οὔδ’

ὅπου μηδὲν αὐτῷ πρόσεστιν ,ἴδιον πάθος εἰωθότα
κρατεῖν τὴν διήγησιν ἐπὶ τῆς ἀληθείας, ab omni ma-
cularum labe purgare studuit. Quem quidem de

 

